Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
TYPHOON FAMILY
FAMÍLIA TIFÃO
TYPHOON TRADING
COMÉRCIO DE TIFÃO
My name is Kim Jeong-hyeon, the director of sales at Kangseong Helmet.
O meu nome é Kim Jeong-hyeon, diretora de vendas da Kangseong Helmet.
-I'm Bae In-ho, the head of development. -Nice to meet you.
-Sou Bae In-ho, chefe de desenvolvimento. -Prazer em conhecê-lo(a).
My name is Go Ma-jin, the sales team leader.
O meu nome é Go Ma-jin, líder da equipa de vendas.
-Mr. Go Ma-jin. -Yes.
-O Sr. Go Ma-jin. -Sim.
And I am CEO Kang Tae-poong of Typhoon Trading.
E eu sou o Kang Tae-poong, CEO da Typhoon Trading.
Please have some coffee.
Por favor, aceite um café.
-I am Oh Mi-seon, the senior staff. -Hello.
-Eu sou a Oh Mi-seon, funcionária sénior. -Olá.
Please have some coffee.
Por favor, aceite um café.
-Here you go. -Thank you.
-Aqui está. -Obrigado.
We should've been the ones to visit you first.
Devíamos ter sido nós a visitá-los primeiro.
Goodness, don't say that.
Ena, não diga isso.
We came because we were curious.
Viemos porque estávamos curiosos.
We wanted to see the company
Queríamos ver a empresa.
that wanted to sell our helmet to another country.
que queriam vender o nosso capacete para outro país.
Something like this rarely happens.
Algo do género raramente acontece.
I wanted to taste your coffee too.
Eu também queria provar o seu café.
Now, about these…
Agora, sobre estes…
This is a full-face helmet, and this is an open-face one.
Este é um capacete integral e este é um capacete aberto.
Doesn't the full-face helmet already look sturdy?
O capacete integral já não parece bastante resistente?
But the open-face helmet is exposed,
Mas o capacete aberto deixa o rosto exposto,
so it's very easy to put on and take off, and it's much cheaper too.
Portanto, é muito fácil de colocar e retirar, e também é muito mais barato.
I see. But these seem a bit…
Entendo. Mas estes parecem um pouco…
They seem like they'll break easily.
Parecem que se vão partir com facilidade.
Helmets need to break.
Os capacetes precisam de se partir.
If it doesn't break, your head will.
Se não se partir, a sua cabeça partirá.
-I see. -The impact will go to the head.
-Percebo. -O impacto será na cabeça.
My goodness!
Meu Deus!
It's fine.
Está tudo bem.
However, what you need to see is the inside.
No entanto, o que precisa de ver é o interior.
This is…
Isto é…
-Then, Director Kim. -Yes?
— Então, Diretor Kim. — Sim?
What would be the minimum order?
Qual seria o pedido mínimo?
We begin at 1,000 helmets,
Começámos com 1.000 capacetes,
but we can negotiate in this situation and start at 500 pieces.
Mas podemos negociar nesta situação e começar com 500 peças.
Is it possible to purchase on credit?
É possível comprar a crédito?
I'll have to see some documents, but the amount isn't significant,
Vou precisar de ver alguns documentos, mas o valor não é significativo.
so it's probably possible.
Portanto, provavelmente é possível.
Thank you for coming today.
Obrigado por ter vindo hoje.
-Sure. -I'll see you next time. Thank you.
— Claro. — Até à próxima. Obrigado.
-Goodbye. Great meeting. -Goodbye.
-Até já. Foi uma grande reunião. -Até já.
You don't have to see us off.
Não precisa de se despedir de nós.
We won't see you off then.
Por isso não vamos acompanhá-lo até a saída.
Now, we have the products.
Agora, temos os produtos.
Cut it out. I was going to throw that helmet away.
Chega disso. Eu ia deitar esse capacete fora.
Where do you want to sell it to?
A quem quer vender?
They're already selling to America, Europe, the Arab countries, Singapore,
Já estão a vender para os Estados Unidos, Europa, países árabes, Singapura,
Hong Kong, Taiwan, and just about everywhere.
Hong Kong, Taiwan e praticamente em qualquer lugar.
Where would you sell them?
Onde os venderia?
IMF PROVIDES AID FOLLOWING AGREEMENT
FMI PRESTA AJUDA APÓS ACORDO
THAILAND SEEKS $8 BILLION IN BAILOUT
Tailândia solicita resgate de 8 mil milhões de dólares
CHEMICAL FACTORY COMPLETED IN VIETNAM, LAGERS EXPORTED TO THAILAND
Fábrica de produtos químicos concluída no Vietname; galões exportados para a Tailândia.
GREENLAND
Gronelândia
-That sounds cold. -Isn't that way up in the north?
— Parece frio. — Não fica lá no extremo norte?
NORTH AMERICA
AMÉRICA DO NORTE
SOUTH AMERICA
ÁMÉRICA DO SUL
ARGENTINA
ARGENTINA
Argentina?
Argentina?
Up here.
Aqui em cima.
RUSSIA - ASIA
RÚSSIA - ÁSIA
NORTH PACIFIC
PACÍFICO NORTE
And how about here?
E aqui?
What are we going to do in the middle of the sea?
O que vamos fazer no meio do mar?
This is Hawaii.
Isto é o Havai.
-How about this? -Maybe Australia.
— Que tal isto? — Talvez a Austrália.
No, we can't go with Australia.
Não, não podemos ir com a Austrália.
-We're moving again? -Are you traveling around the world?
-Vamos mudar outra vez? -Vocês estão a viajar pelo mundo?
It's going to be…
Vai ser…
THAILAND
TAILÂNDIA
…Thailand.
…Tailândia.
Thailand?
Tailândia?
What do you mean, Thailand?
O que quer dizer com Tailândia?
They've suffered from the IMF crisis before us.
Já sofreram com a crise do FMI antes de nós.
Exactly.
Exatamente.
They've suffered first, so they'll recover first too.
Eles sofreram primeiro, por isso também serão os primeiros a recuperar.
Haven't you ever taken the first blow? It hurts like crazy.
Nunca sentiu o primeiro golpe? Dói demais.
I'm usually the one who throws the punch first.
Normalmente sou eu que dou o primeiro soco.
Do you think they'll buy these? Is it even possible?
Acha que eles vão comprar isso? Será que é possível?
What's their current GNI?
Qual é o seu RNB atual?
-I'm not a part of the company. -It's $370 billion.
-Não faço parte da empresa. -Ela vale 370 mil milhões de dólares.
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
What's more important is how much they spend, not earn.
O que importa mais é quanto gastam, não quanto ganham.
You all know about the expensive German cars, right?
Vocês todos conhecem os carros alemães caros, certo?
What's the country that bought those cars the most after Germany?
Qual foi o país que mais comprou estes carros depois da Alemanha?
Where's the city with the most number of department stores?
Qual é a cidade com maior número de grandes armazéns?
It's Thailand.
É a Tailândia.
They have the highest purchasing power in that region.
Possuem o maior poder de compra daquela região.
It's only been two years since helmets became mandatory.
Faz apenas dois anos que o uso de capacete se tornou obrigatório.
The law is going to be much stricter this year.
A lei será muito mais rigorosa este ano.
-This year? Why? -Why is that?
-Este ano? Por quê? -Por que será?
BASEBALL DREAM TEAM WILL LEAVE FOR BANGKOK
A equipa dos sonhos do beisebol partirá para Banguecoque.
-Right, Park Chan-ho. -The Bangkok Asian Games.
— Certo, Park Chan-ho. — Os Jogos Asiáticos de Banguecoque.
What do you say?
O que diz?
In my opinion, the exchange rate is what matters the most.
Na minha opinião, a taxa de câmbio é o que mais importa.
The baht exchange rate hit the ATH in January and began to go down.
A taxa de câmbio do baht atingiu o seu máximo histórico em janeiro e começou a cair.
The decline was rapid, so the recovery is quick too.
O declínio foi rápido, pelo que a recuperação também é rápida.
It's a relief for us.
É um alívio para nós.
Even if we sign a deal now, we'd get paid way past May,
Mesmo que fechemos um acordo agora, só receberemos o pagamento depois de maio.
so it wouldn't be too bad if the rate rose this much.
Portanto, não seria assim tão mau se a taxa subisse tanto.
Sure, okay. Nice speech. The buyer is what matters the most.
Claro, tudo bem. Ótimo discurso. O comprador é o que mais importa.
Who in Thailand will actually buy our helmets?
Quem na Tailândia comprará realmente os nossos capacetes?
We must find a customer first before we make a sales effort,
Primeiro precisamos de encontrar um cliente antes de iniciar qualquer esforço de venda.
so let's find a trustworthy local middleman,
Vamos então encontrar um intermediário local confiável.
someone like Typhoon Trading in Thailand.
Algo como a Typhoon Trading na Tailândia.
Boss, the mango samples are here.
Chefe, chegaram as amostras de manga.
Hey, you're here.
Ei, estás aqui.
-I wonder if the samples are any good. -Hello, this is Sawaddee speaking.
-Gostaria de saber se as amostras são boas. -Olá, aqui fala o Sawaddee.
Boss, you have a call.
Chefe, tem uma ligação.
Okay.
Ok.
Who is it?
Quem é?
I guess I can't do that.
Acho que não posso fazer isso.
Who's calling me now?
Quem me está a ligar agora?
Goodness.
Bondade.
Hello, Sawaddee Trading.
Olá, Sawaddee Trading.
This is Go Ma-yong speaking.
Quem fala é Go Ma-yong.
Look who it is! You're Ma-jin!
Olha só quem está aqui! Tu és Ma-jin!
Hey, it's been a while.
Epá, já faz tempo mesmo.
Are you doing all right?
Está bem?
Anyway, you aren't calling me sitting down like a rude punk, are you?
Enfim, não me vai chamar idiota sentado aqui, pois não?
What now?
E agora?
Helmets?
Capacetes?
Yes, exactly. All right. Okay.
Sim, exatamente. Certo. Ok.
All right. I'll reach out to you.
Certo. Entrarei em contacto consigo.
Bye.
Adeus.
He's still making me exhausted.
Ele continua a deixar-me exausta.
This guy is my second cousin,
Este gajo é meu primo de segundo grau.
who's been running a business in Thailand for over 15 years now.
que gere um negócio na Tailândia há mais de 15 anos.
He seemed interested for now.
Ele pareceu interessado por enquanto.
He asked for a sample first.
Ele pediu uma amostra primeiro.
-A sample? -Here's what we'll do.
-Uma amostra? -Eis o que faremos.
I'll go to Kangseong and get the product.
Irei a Kangseong buscar o produto.
-Okay. -So let's send that as the sample.
-Certo. -Então vamos enviar isto como amostra.
-What else do we need? -He also asked for pictures.
-De que mais precisamos? -Ele também pediu fotografias.
Old pictures of the company.
Fotos antigas da empresa.
Old company pictures?
Fotos antigas da empresa?
You can get that ready, Oh. Get our visas ready.
Pode preparar isso, oh. Prepare os nossos vistos.
-Business visa. -Yes, right.
-Visto de negócios. -Sim, certo.
Mr. Go, she's no longer just Oh. She's a senior staff member.
Senhor Go, ela já não é apenas "Ah". É uma funcionária sénior.
For the photos… I'll look for the photos, Ms. Oh.
Quanto às fotos... vou procurar as fotos, Sra. Oh.
-Okay. -It should be in my office.
-Certo. -Deve estar no meu gabinete.
-Hey, Oh, stay there for a moment. -Okay.
-Ei, espere um instante. -Certo.
All right.
Tudo bem.
Hey, Oh.
Ei, oh.
No, Senior Staff Ms. Oh.
Não, Sra. Oh, funcionária sénior.
Here's my thing.
É o seguinte.
This is how I'm built.
É assim que eu sou.
I'm not the type of guy who thinks badly about women who join the workforce.
Não sou o tipo de rapaz que pensa mal das mulheres que entram no mercado de trabalho.
However, I…
No entanto, eu…
Well, I'm bringing this up for your sake, Ms. Oh.
Bem, estou a mencionar isto para o seu bem, Sra. Oh.
But you getting directly involved in sales doesn't seem…
Mas você envolver-se diretamente em vendas não parece…
-quite proper. -Sorry?
- Muito apropriado. - Desculpe?
You can relax and continue to work as a bookkeeper.
Pode relaxar e continuar a trabalhar como contabilista(a).
And if you want to do more,
E se quiser fazer mais,
I guess you can pick up some of Mr. Bae's work too.
Penso que também pode adquirir algumas obras do Sr. Bae.
But when it comes to sales,
Mas quando se trata de vendas,
please hold yourself back.
Por favor, contenha-se.
It's not that I don't like you,
Não é que não goste de ti,
and I'm not looking down on you because of your education.
E não o estou a menosprezar por causa da sua formação académica.
It's not like your diploma will help you sell more.
Não é como se o seu diploma o fosse ajudar a vender mais.
My school isn't much, either.
A minha escola também não é grande coisa.
In that case, only people like Mr. Kang should be in sales.
Neste caso, apenas pessoas como o Sr. Kang deveriam trabalhar em vendas.
Imagine a young woman like you going abroad as the head of sales,
Imagine uma jovem como você a ir para o estrangeiro como chefe de vendas,
walking with your head up high.
Caminhando de cabeça erguida.
What will our customers think of our business?
O que pensarão os nossos clientes da nossa empresa?
It's obvious.
É óbvio.
Sales isn't that easy.
Vender não é assim tão fácil.
Think about it. Why do they call us a trader or salesman?
Pense nisso. Porque nos chamam comerciante ou vendedor?
Because there are no women in the game.
Porque não há mulheres no jogo.
Okay, Mr. Go. Thank you for your concern.
Certo, Sr. Ir. Obrigado pela sua preocupação.
But you know,
Mas sabe,
I'll let the customers evaluate how I am as a salesperson.
Deixarei que os clientes avaliem o meu desempenho enquanto vendedor.
Then I'll prove myself with numbers.
Assim, provarei o meu valor com números.
I don't know. How can I put this?
Não sei. Como posso dizer isso?
I don't think it's about men or women.
Não acho que seja uma questão de homens ou mulheres.
I just really want to be
Eu só quero muito ser
a trader.
um comerciante.
-I gave you my advice… -Okay.
-Dei-te o meu conselho… -Ok.
Don't come crying to me later
Não me venha chorar mais tarde.
and say things like, "Why didn't you stop me?"
e dizer coisas como: "Porque é que não me impediste?"
Hey, you're ruining the wheels!
Ei, estás a estragar as rodas!
I said I'd come alone. You even had to leave your store.
Eu disse que viria sozinho. Teve mesmo que sair da sua loja.
It's okay. Business was slow anyway.
Não há problema. O movimento já estava mesmo fraco.
Hey.
Olá.
Are you headed over there?
Vai para lá?
Yes, how did you know?
Sim, como sabia?
Hey.
Olá.
-So this is your home? -Yes.
-Então esta é a sua casa? -Sim.
Ms. Oh will be thrilled. Come in for a second.
A Sra. Oh ficará encantada. Entre um instante.
-You're back. -Hi.
-Voltou. -Olá.
It's so cold.
Está muito frio.
What? This beautiful face, even without half her brows,
O quê? Este rosto lindo, mesmo sem metade das sobrancelhas,
is definitely my girlfriend, Mi-ho.
É sem dúvida a minha namorada, Mi-ho.
Why does that punk, Tae-poong, live here?
Porque é que aquele punk, o Tae-poong, vive aqui?
You didn't know? He lives with us.
Não sabia? Ele vive connosco.
He's the CEO of my sister's workplace.
É o CEO da empresa onde a minha irmã trabalha.
Darn it. Why did he come now?
Droga. Porque é que ele veio agora?
THAI FOR BEGINNERS
TAILANDÊS PARA INICIADOS
See you again.
Até à próxima.
Good luck.
Boa sorte.
Good luck. See you again.
Boa sorte. Até à próxima.
Ms. Oh?
Sra. Oh?
-Ms. Oh? -My gosh.
-Sra. Oh? -Meu Deus.
-Hey, Mr. Kang. -I borrowed this.
— Olá, Sr. Kang. — Pedi isto emprestado.
We won't need to buy this anymore.
Não precisaremos mais de comprar isto.
Gosh, you didn't have to do this.
Ui, não precisava de fazer isso.
-The handle should be sturdy. -Okay.
-A pega deve ser resistente. -Ok.
Well, Mr. Kang.
Bem, Sr. Kang.
By any chance,
Por acaso,
if it's too inconvenient for me to go, I can always stay here.
Se for muito inconveniente para mim ir, posso sempre ficar aqui.
What's inconvenient about that?
Qual é o problema nisso?
You're Typhoon Trading's trader.
É um trader da Typhoon Trading.
And you're studying so hard too.
E também está a estudar muito.
This is just my hobby.
Isto é apenas um hobby meu.
-Is that Thai? Sawasdee khap. -Yes.
-Isto é tailandês? Sawasdee khap. -Sim.
Sawasdee kha.
Sawasdee kha.
Hey, Tae-poong!
Ei, Tae-poong!
-I'm going to stay the night. -What? All of a sudden?
— Vou passar aqui a noite. — O quê? De repente?
Is that you, my son?
És tu, meu filho?
By any chance, are you Gap-sik's father?
Por acaso, é o pai do Gap-sik?
How dare you enter a home full of women without consent?
Como se atreve a entrar numa casa cheia de mulheres sem consentimento?
-Yes, man. -Who's she?
— Sim, pá. — Quem é ela?
-She's my grandma. -We aren't going to buy anything!
-Ela é a minha avó. -Não vamos comprar nada!
Hello, Grandma.
Olá avó.
Hey, you're here, Nam-mo.
Ei, estás aqui, Nam-mo.
So you're staying the night? Should I sleep in Ms. Yeom's room?
Então vai passar a noite aqui? Devo dormir no quarto da Sra. Yeom?
-Have you eaten? -Yes, I ate.
-Já comeu? -Sim, comi.
Do you know how to spin a top? What about the striking trick?
Sabe girar um pião? E o truque de lhe bater?
He can't do any of those.
Ele não consegue fazer nenhuma destas coisas.
-Who are you? -The youngest here.
-Quem é você? -O mais novo aqui.
He's my younger brother, Beom.
É o meu irmão mais novo, Beom.
Beom? That means tiger.
Beom? Isso significa tigre.
You have a dog too.
Você também tem um cão.
Are you asleep, Tae-poong?
Estás a dormir, Tae-poong?
You are.
Tu és.
Hey, no. I'm not asleep.
Ei, não. Eu não estou a dormir.
Did I ever tell you about the toilet that plays a melody?
Já te falei do vaso sanitário que toca uma melodia?
Yes, you did. One too many times.
Sim, fez. Uma vez a mais do que o necessário.
The toilet that plays music when you pee,
A sanita que toca música quando faz xixi,
the number one helmet in America,
O capacete número um da América,
the thread that melts in your body, and foldable bicycles too.
O fio que derrete no corpo, e as bicicletas dobráveis ​​também.
I've heard it too many times.
Já ouvi isso muitas vezes.
You have so many things you want to sell that you can't even go to sleep.
Tem tanta coisa para vender que nem consegue dormir.
I really hope you'll fall asleep soon.
Espero sinceramente que consiga dormir em breve.
-Are you sleepy? -No.
-Está com sono? -Não.
There are way too many things to sell in this world.
Há demasiadas coisas para vender neste mundo.
I even want to sell the stones I see on the street.
Até me apetece vender as pedras que vejo na rua.
Yes, sure. Sell them all.
Sim, claro. Venda todos.
How can this simple kid run a business?
Como é que um rapaz tão simples como este consegue gerir um negócio?
Good night. I'm going out.
Boa noite. Vou sair.
Seriously, I'm going to sell them all.
A sério, vou vender todos.
Cuckoo.
Cuco.
No, this isn't right.
Não, isso não está certo.
How do cranes sing?
Como cantam os grous?
One, two…
Um, dois…
Can you go alone?
Pode ir sozinho?
-I'll be right out front. -Okay.
— Vou ficar mesmo à frente. — Ok.
-Why weren't you asleep? -Why were you gasping?
-Porque é que não estava a dormir? -Porque estava ofegante?
I missed you too much. Let me see you.
Senti muitas saudades. Deixe-me vê-lo.
You're this beautiful even in the middle of the night,
Continuas linda mesmo no meio da noite,
and you're right next door. How can I sleep with this racing heart?
E você mora mesmo ao lado. Como vou conseguir dormir com este coração acelerado?
I won't.
Não vou.
I just can't sleep.
Simplesmente não consigo dormir.
What's with you? Get out of my face. Cut it out.
Qual é o seu problema? Saia da minha frente. Pare com isso.
That was a surprise.
Foi uma surpresa.
Did you say your name was Beom?
Disse que o seu nome era Beom?
May I call you my brother-in-law?
Posso tratar-te por meu cunhado?
Beom, my brother-in-law.
Beom, o meu cunhado.
Mi-ho, you should go back inside.
Mi-ho, devias voltar para dentro.
-What? -Go back inside.
—O quê? —Volte para dentro.
Oh, my. Okay.
Oh, meu Deus. Ok.
It's Mr. Beom. Call me Mr. Oh Beom.
É o Sr. Beom. Podes tratar-me por Sr. Oh Beom.
Let's go to sleep.
Vamos dormir.
Good night.
Boa noite.
-No, wait a second. -Why? I'm late for school.
— Não, espere um segundo. — Porquê? Estou atrasado para a escola.
Eat before you go.
Coma antes de ir.
Open up. Good boy.
Abre a boca. Bom menino.
And take this. Here.
E tome isto. Aqui.
Okay.
Ok.
Fire shot!
Tiro certeiro!
Stop it!
Pare com isso!
He surprised me.
Ele surpreendeu-me.
-I'm going to school! -Don't run. You might fall!
— Vou para a escola! — Não corra. Pode cair!
I'm leaving too.
Eu também vou embora.
-Little Ms. Oh. -Yes?
— Pequena Menina Oh. — Sim?
Hold this.
Segure isto.
Have this as you go. You'll ruin your stomach if you don't eat.
Consuma-o ao longo do caminho. Vai acabar com o estômago se não comer.
Thank you.
Obrigado.
What about my son?
E quanto ao meu filho?
-Is he not here yet? -I wonder.
— Ele ainda não chegou? — Fico a pensar.
Something good must've happened. He left early in the morning.
Algo de bom deve ter acontecido. Ele saiu de manhã cedo.
I'll make breakfast for you.
Vou preparar o pequeno-almoço para si.
Okay. I'll take the picture.
Certo. Vou tirar a foto.
One moment.
Um momento.
There you go.
Pronto.
It's for your passport.
É para o seu passaporte.
You look beautiful.
Está lindo.
All right, then. One, two, three.
Muito bem, pois. Um, dois, três.
Another one.
Mais uma.
One, two, three.
Um, dois, três.
-Ms. Oh Mi-seon of Typhoon Trading? -Yes.
-Sra. Oh Mi-seon da Typhoon Trading? -Sim.
-A delivery for you. -Okay.
— Uma entrega para si. — Ok.
-Please sign here. -Sure.
-Por favor, assine aqui. -Claro.
-Thanks. -Thank you.
-Obrigado.
It's here.
Está aqui.
You're up.
A sua vez.
Are you that worried?
Está assim tão preocupado?
You must be leaving home for the first time, Ms. Oh.
A senhora deve estar a sair de casa pela primeira vez, Sra. Oh.
Yes.
Sim.
Your siblings are grown up enough.
Os seus irmãos já são adultos o suficiente.
They'll manage well without you.
Eles virar-se-ão bem sem você.
And I'm here too.
E eu também estou aqui.
Good night.
Boa noite.
-Go to sleep. -Okay.
— Vá dormir. — Ok.
-That way? -Yes.
-Por ali? -Sim.
Thailand!
Tailândia!
-It's all right. -Come take a look.
-Está tudo bem. -Venha dar uma vista de olhos.
Hello. You can take a look here.
Olá. Pode dar uma vista de olhos aqui.
All pretty and nice.
Tudo muito bonito e agradável.
Is this it? Is it the second floor here?
É aqui? É o segundo piso?
Where is this guy?
Onde está este cara?
Ma-jin! Go Ma-jin!
Maj-jin! Força Maj-jin!
-Hey, Ma-jin! -Ma-yong!
Ei, Majin! Maio!
Hey, stay right there.
Ei, fique aí mesmo.
-Let's go. -Okay.
— Vamos lá. — Ok.
Ma-yong!
Ma-yong!
Goodness, my little cousin.
Ui, meu priminho.
It must've been one long trip.
Deve ter sido uma viagem muito longa.
Goodness, Ma-yong.
Uau, Mayong.
You've become quite friendly while living abroad.
Tornou-se bastante amigável enquanto morava no estrangeiro.
I hope the leaf mustard kimchi hasn't over-fermented.
Espero que o kimchi de mostarda não tenha fermentado demasiado.
Goodness, what a shame.
Ena, que pena.
Are you sure you brought everything I told you to bring here?
Tem a certeza que trouxe tudo o que lhe pedi para trazer?
-I had to pay an extra $700 for it. -Hello.
-Tive de pagar mais 700 dólares por ele. -Olá.
-They were just too heavy!
-Eram pesados ​​​​demais!
Hello.
Olá.
How's your father doing?
Como está o seu pai?
Now you want to know?
Agora quer saber?
Forget it. Come and meet CEO Kang Tae-poong of our company.
Esqueça isso. Venha conhecer Kang Tae-poong, CEO da nossa empresa.
Hello, my name is Kang Tae-poong.
Olá, o meu nome é Kang Tae Poong.
I'm a former nominee of the 36th and the 37th presidential elections
Fui candidato presidencial nas 36ª e 37ª eleições.
of the Korean-Thai Association
da Associação Coreano-Tailandesa
and the CEO of Sawaddee Trading, and my name's Go Ma-yong.
e sou o CEO da Sawaddee Trading, e o meu nome é Go Ma-yong.
-I see. -You're one handsome man.
-Percebo. -É um homem muito bonito.
You're just like me!
És igualzinho a mim!
-And she is? -Yes, hello.
-E ela é? -Sim, olá.
And as you can see, this is…
E como pode ver, isto é…
Who is she? Why aren't you introducing her?
Quem é ela? Por que razão não a apresenta?
She's just one of our female staff.
É apenas uma das nossas funcionárias.
No, tell me. Who is she? What does she do?
Não, diga-me. Quem é ela? O que é que ela faz?
-Should we go? -Yes.
-Devemos ir? -Sim.
He says he even rented out an office for us.
Disse que até alugou um escritório para nós.
You can't do your business out on the streets.
Não pode fazer os seus negócios na rua.
Thank you.
Obrigado.
That's enough with greetings and formalities.
Chega de cumprimentos e formalidades.
It's right here.
Está bem aqui.
Come on in.
Entre.
This is it.
É por aí.
Will this be our temporary office?
Este será o nosso escritório temporário?
-It's not this one, right? -Of course not.
-Não é este, pois não? -Claro que não.
Your office is just a part of the room, just this area.
O seu escritório é apenas uma parte da sala, apenas esta área.
This? You expect the three of us to sit on this tiny table and work?
Isto? Espera que nos sentemos os três nesta mesinha minúscula para trabalhar?
Were you going to sit here instead of going out to work?
Ia ficar aqui sentado em vez de ir trabalhar?
That's why you're facing a crisis.
É por isso que está a enfrentar uma crise.
How lazy are you?
Quanta preguiça tem?
Let's see.
Vamos ver.
Kasem!
A minha xícara!
-Chairs. Three chairs. -Okay.
-Cadeiras. Três cadeiras. -Ok.
I told you to bring old photos that looked really ancient.
Eu disse-te para trazeres fotos antigas que parecessem realmente muito antigas.
-What about these? These are pretty old. -This is a good one.
— E quanto a estes? Estes são bastante antigos. — Este é bom.
You should put these ones out there.
Devia divulgar essas.
-I have this one too. -That's good.
-Eu também tenho esse. -Que bom.
It looks like you have tradition.
Parece que tem tradição.
By any chance, do you have a photo of anyone in a military uniform?
Por acaso, tem uma fotografia de alguém com uniforme militar?
It's nice to keep one out front.
É bom ter um à frente de casa.
Soldiers have a lot of power in Thailand.
Os soldados têm muito poder na Tailândia.
These are nice.
São ótimos.
CELEBRATING THE DAY OF TRADE
COMEMORANDO O DIA DO COMÉRCIO
Now, let's take a picture together.
Agora, vamos tirar uma fotografia juntos.
TYPHOON TRADING UNITY EVENT
EVENTO UNIDADE DE COMÉRCIO TYPHOON
Okay. I'll take a few, so strike a nice pose.
Certo. Vou tirar algumas fotos, por isso faça uma pose bonita.
All right, then.
Muito bem, pois.
Okay, Mr. Kang.
Certo, Sr. Kang.
You're kind of awkward. You seem down-to-earth.
Você é um bocado desajeitado. Parece ser uma pessoa simples e terra a terra.
Act naturally. Let me take one first.
Aja naturalmente. Deixe-me experimentar primeiro.
Looking great. One, two, three.
Ótimo! Um, dois, três.
That's done. Any other pose?
Pronto. Alguma outra pose?
That's good. "Typhoon Trading." Excellent.
Isso é bom. "Typhoon Trading". Excelente.
One, two… I'll take one.
Um, dois… Vou querer um.
That's a nice pose. One, two, three.
Que pose gira. Um, dois, três.
Point your finger.
Aponte o dedo.
Yes, but they aren't aligned. Focus.
Sim, mas não estão alinhados. Concentre-se.
Ms. Mi-seon, what are you doing?
Senhora Mi-seon, o que está a fazer?
-You're covering Mr. Kang's eyes. -I'm sorry.
— Está a tapar os olhos do Sr. Kang. — Peço desculpa.
Excellent. Make the same eyes.
Excelente. Faça os mesmos olhos.
Great pose. One, two, three.
Ótima pose. Um, dois, três.
That was great.
Isso foi ótimo!
This time, look at the helmet. Good.
Desta vez, repare no capacete. Ótimo.
Let's sell the helmets!
Vamos vender os capacetes!
Okay. One, two, three!
Certo. Um, dois, três!
All done.
Tudo pronto.
This place is huge.
Este lugar é enorme.
Have you been here before?
Já esteve aqui antes?
I know this place like the back of my hand.
Conheço este lugar como a palma da minha mão.
I'm hungry.
Tenho fome.
This is delicious.
Isto é delicioso.
Tom yum is here!
Tom Yum chegou!
This is great, Mama.
Que bom, mamã.
Enjoy your meal.
Desfrute da sua refeição.
-Thank you.
-Obrigado.
-Delicious. Try.
-Delicioso. Tentar.
The lady of this guest house is an excellent cook.
A proprietária desta casa de hóspedes é uma excelente cozinheira.
She's the best when it comes to seasoning. Everything is perfectly seasoned.
Ela é a melhor quando se trata de especiarias. Tudo fica perfeitamente temperado.
Looks delicious.
Parece delicioso.
What are you doing, Ha-neul?
O que estás a fazer, Ha-neul?
Come and say hello to your uncle and the guests.
Venha dar um olá ao seu tio e aos convidados.
Ha-neul, you punk!
Ha-neul, seu punk!
Come on out, kiddo.
Vamos lá, miúdo.
Hello.
Olá.
Hey, son.
Ei, filho.
Hey, Dad.
Olá, pai.
Jeez. What kind of nonsense is he up to this time?
Uau! Que tipo de asneiras ele está a aprontar desta vez?
-What's with the wink? -He's not in a good headspace.
-O que significa esta piscadela? -Ele não está bem da cabeça.
Don't mind him.
Não lhe ligue.
Come on.
Anda lá.
It tastes like makeup.
Sabe a maquilhagem.
Try it, Uncle. You're a man.
Tenta lá, tio. Você é um homem.
Go and get your food.
Vá buscar a sua comida.
Leave that there.
Deixe isso aí.
-Fine. -Okay.
-Bom. -Ok.
Eat up.
Coma tudo.
-What's this? -Tom yum soup.
-O que é isto? -Sopa Tom Yum.
-Thank you.
-Obrigado.
-It's very delicious. -That's what I'm saying.
— É muito saboroso. — É isso que eu estou a dizer.
What's going on these days? Men's and women's roles keep switching.
O que está a acontecer hoje em dia? Os papéis dos homens e das mulheres estão constantemente a inverter-se.
You can take this one.
Pode levar esta.
See? This tastes like makeup too. These all taste the same.
Viu? Isto também tem gosto de maquilhagem. Todos têm o mesmo sabor.
Anyway, everyone.
Enfim, pessoal.
The country is in a mess.
O país está uma confusão.
The power of our country equals our power as expats,
O poder do nosso país é igual ao nosso poder enquanto expatriados.
but this IMF crisis is going to make the Korean residents here starve.
Mas esta crise do FMI vai fazer com que os residentes coreanos aqui passem fome.
Only traders like myself can barely make ends meet,
Só os comerciantes como eu conseguem, com muita dificuldade, pagar as contas.
thanks to my connections.
Graças aos meus contactos.
Where do you make such connections?
Onde estabelece essas ligações?
I moved here a long time ago
Eu mudei-me para cá há muito tempo.
and got to know people in high society while teaching them taekwondo.
e tive a oportunidade de conhecer pessoas da alta sociedade enquanto lhes ensinava taekwondo.
I hear younger people meet at clubs these days.
Tenho ouvido dizer que os jovens se encontram nos clubes ultimamente.
You can go with my son one of these days.
Pode ir com o meu filho um dia destes.
But the clubs in this neighborhood are so luxurious
Mas os clubes deste bairro são tão luxuosos
that they only accept people
que só aceitam pessoas
who have lots of money and have great looks.
que têm muito dinheiro e são muito bonitas.
We have a great chance in that way.
Temos uma grande hipótese nesse sentido.
Mr. Kang was a proud member of the Orange Tribe in Korea,
O Sr. Kang era um orgulhoso membro da tribo Laranja na Coreia.
so although he doesn't have much money, he still has his looks left.
Assim, embora não tenha muito dinheiro, ainda lhe resta a sua beleza.
He always attracted people whenever he went clubbing.
Atraía sempre pessoas quando ia a uma discoteca.
I'm not part of the Orange Tribe.
Eu não faço parte da Tribo Laranja.
And I quit clubbing.
E deixei de ir a discotecas.
When you go there, you'll probably meet Nihakham Group's chairman's daughter.
Ao chegar lá, provavelmente encontrará a filha do presidente do Grupo Nihakham.
-Ha-neul is acquainted with her. -Really?
-Ha-neul conhece-a. -A sério?
When will the items arrive?
Quando chegarão os artigos?
Was it called Lamchaya?
Chamava-se Lamchaya?
This young lady here sounds like a workaholic.
Esta rapariga parece ser viciada em trabalho.
I'm expecting a shipment, so I'll go there tomorrow.
Estou à espera de uma encomenda, por isso irei lá amanhã.
-Do you want to tag along? -Yes, I'd love to.
-Queres vir junto? -Sim, adoraria.
Then can we go and meet with the customs officer?
Então podemos ir reunir com o funcionário da alfândega?
Can we do that?
Podemos fazer isso?
Everything will go smoothly once we get to know an officer.
Tudo correrá bem assim que conhecermos o agente.
Yes, I'd like to see the port too.
Sim, também gostaria de ver o porto.
Getting there isn't a problem, but my car is already loaded.
Chegar lá não é problema, mas o meu carro já está carregado.
I don't think I can take all of you.
Acho que não consigo lidar com todos vós.
Who cares?
Quem se importa?
Mr. Kang and I will be going by ourselves, so it doesn't matter.
O Sr. Kang e eu iremos sozinhos, por isso não faz mal.
Hey, she brought this up first.
Ei, foi ela que tocou primeiro nesse assunto.
Yes, I'll go.
Sim, irei.
Why would you go there, Ms. Oh?
Por que razão iria lá, Sra. Oh?
Take a hint.
Entenda a dica.
It's the CEO and the salesman that should go.
O CEO e o vendedor é que deviam sair.
I work in sales too.
Também trabalho em vendas.
Sure. So what?
Claro. E daí?
What can you do there?
O que pode fazer lá?
What will you do?
O que vai fazer?
The three of us can all squeeze in together.
Nós os três conseguimos espremer-nos juntos.
Or I can stick around here and see if there's anything else to do.
Ou posso ficar por aqui a ver se há mais alguma coisa para fazer.
No, the CEO should go.
Não, o CEO é que devia sair.
And she keeps acting like this
E ela continua a agir assim.
because you keep covering for her.
Porque continua a encobri-la.
You shouldn't do this for her sake.
Não devia fazer isso por causa dela.
-Come on-- -I'm sorry.
—Vamos lá... —Desculpe.
But I am not feeling well right now, so please excuse me.
Mas não me estou a sentir bem agora, por isso, por favor, desculpe.
Enjoy your dinner.
Bom apetite.
-But we have so much good food. -Ms. Oh.
— Mas temos tanta comida boa. — A Sra. Oh.
Go and get some rest.
Vá descansar um pouco.
This was why.
Foi por isso.
This was why I said only you and I should've come.
Foi por isso que eu disse que só eu e tu é que devíamos ter vindo.
That useless girl came for no reason.
Aquela miúda inútil apareceu sem motivo algum.
-She only gets in our way-- -Mr. Go!
-Ela só atrapalha-- -O Sr. Vai!
You two are both salespersons.
Vocês os dois são vendedores.
I didn't hire her.
Eu não a contratei.
And do you realize how important it is to appoint people?
E tem noção da importância de nomear pessoas?
Wait, this is way too spicy.
Espere, isto está muito picante.
-Was this served to kill me? -Why did you eat it?
-Isso foi servido para me matar? -Porque é que comeu isso?
I mean, did I say something wrong?
Quer dizer, eu disse alguma coisa mal?
Eat this before you sleep. You didn't get to eat earlier.
Coma isto antes de dormir. Não conseguiu comer mais cedo.
Mr. Kang.
Senhor Kang.
I'll handle my own business.
Eu vou tratar dos meus próprios assuntos.
-What? -You know…
-O quê? -Sabes…
He says those things because of how you act.
Ele diz estas coisas por causa do seu comportamento.
What did I do?
O que fiz?
You keep treating me like this, and it's honestly making me…
Continuas a tratar-me assim, e isso está a deixar-me...
uncomfortable.
desconfortável.
Like what?
Como o quê?
Holding baggage and bringing food for you?
Carregar a sua bagagem e trazer-lhe comida?
Even before this, you said--
Mesmo antes disso, disse-
That I liked you?
Que gostava de ti?
I was just expressing my feelings. I'm not expecting anything.
Eu estava apenas a expressar os meus sentimentos. Não estou à espera de nada.
Can't colleagues show each other
Os colegas não se podem mostrar uns aos outros?
this kind of consideration?
este tipo de consideração?
If this feels uncomfortable, that's just your insecurity.
Se isto lhe parece desconfortável, é apenas insegurança sua.
My insecurity?
A minha insegurança?
I've thought about it, but I just don't get it.
Já pensei nisso, mas simplesmente não percebo.
Do you think you're not good enough?
Acha que não é bom o suficiente?
-Mr. Kang-- -You still need to eat.
—O Sr. Kang-- —O senhor ainda precisa de comer.
It's from the lady of the guest house.
É da dona da casa de hóspedes.
Here.
Aqui.
What is wrong with her?
O que é que ela tem de errado?
Good grief.
Meu Deus!
Darn it.
Droga.
What's with you?
Qual é o seu problema?
Let's go. You're being immature.
Vamos embora. Está a ser imaturo.
Man, she's really strong.
Ui, ela é muito forte.
-Get out of my way. Jeez. -Hey.
— Sai da minha frente. Nossa. — Ei.
Gosh.
Poxa.
-There seems to be some tension today. -Not at all.
-Parece haver alguma tensão hoje. -De forma alguma.
-Hop in. -Okay.
-Entre. -Ok.
-You can get in first. -Sure.
-Pode entrar primeiro. -Claro.
Goodness.
Bondade.
All right. We're here!
Muito bem. Chegamos!
-Should I carry this for you? -No, I'm fine. I got it.
— Devo carregar isto para si? — Não, estou bem. Eu consigo.
-It's scorching hot here, isn't it? -It's wonderful.
-Está um calor abrasador aqui, não está? -É maravilhoso.
The sky is very high.
O céu está muito alto.
The sky is high everywhere.
O céu é alto em todo o lado.
-Let's go. -Okay.
— Vamos lá. — Ok.
Where are these all from?
De onde são todos estes itens?
My gosh. These are huge.
Uau! São enormes.
-Gosh. -This is Lamchaya Port.
-Uau! -Este é o Porto de Lamchaya.
You're so fussy. Why are you taking photos?
Você é tão exigente. Por que razão está a tirar fotos?
It's for the record.
É para que fique registado.
Focus on our business instead of making records.
Em vez de gravar recordes , concentre-se no seu negócio .
She keeps doing these things for no reason.
Ela continua a fazer estas coisas sem motivo algum.
Stop bickering. Let me take a photo of you three.
Parem de discutir. Deixem-me tirar uma fotografia aos três.
This will be a good memory. Stand here.
Esta será uma boa recordação. Fique aqui.
Memories, my foot.
Memórias, uma ova.
It's a hot day, so let's go.
Está um dia quente, por isso vamos lá.
Let's take a picture to remember.
Vamos tirar uma fotografia para recordar.
Mr. Go, this way, please. You can stand right here.
Senhor Go, por aqui, por favor. Pode ficar bem aqui.
I'll stand here and take a great photo for you.
Vou ficar aqui e tirar uma grande foto para ti.
-Like this. -All right.
-Assim. -Certo.
Here we go. Okay!
Vamos lá. Ok!
I'll make sure you can see the Lamchaya Port.
Vou garantir que consegue ver o Porto de Lamchaya.
Here we go.
Vamos lá.
Ma-jin and Ms. Oh, get in the picture.
Ma-jin e Sra. Oh, entrem na foto.
You aren't in the frame.
Não está no enquadramento.
You're not in the picture, so try to be more enthusiastic.
Não está na foto, por isso tente ser mais entusiasmado(a).
What are you doing, Ma-jin? Get in there.
O que estás a fazer, Ma-jin? Entre aí.
-Okay. -You have to get closer to look good.
-Certo. -Precisa de se aproximar mais para ficar com uma boa aparência.
-Come in here. -Okay, then. Say kimchi!
— Entre aqui. — Certo, então. Diga kimchi!
-I'll take one. -Mustard leaf kimchi!
— Vou querer um. — Kimchi de folha de mostarda!
Ma-jin, this isn't a passport photo. You look too rigid.
Ma-jin, isto não é uma fotografia de passaporte. Parece muito rígido.
I'll take one now. Okay.
Vou querer um já. Ok.
Wait, like this.
Espere, assim.
-One, two… -Kimchi!
-Um, dois… -Kimchi!
I'm not doing this. I don't want to take this.
Eu não vou fazer isso. Eu não quero tomar isso.
Why, that…
Ora, isto…
That punk.
Aquele punk.
That car blocked everything.
Aquele carro bloqueava tudo.
I only got your feet, Ms. Oh.
Só tenho os seus pés, Sra. Oh.
-Forget it. They're my best feature. -What do you mean? Goodness.
— Esquece. São o meu melhor atributo. — Como assim? Nossa.
Feet?
Pés?
Whatever. Mr. Kang, let's go. I was only trying to make this better.
Tanto faz. Senhor Kang, vamos embora. Eu só estava a tentar melhorar a situação.
This doesn't seem right.
Isto não me parece certo.
Will this end well?
Isto vai acabar bem?
Mr. Go!
Senhor Vai!
I want to take a tour of the port instead of the customs office.
Em vez de ir à alfândega, quero fazer uma visita guiada ao porto .
There's nothing to see there.
Não há nada para ver ali.
Goodness gracious.
Meu Deus!
I have to turn in some paperwork to the customs office,
Preciso de entregar alguns documentos na alfândega.
so it'll take a bit of time.
Por isso, vai demorar um pouco de tempo.
Arthit will come by later, so you two should meet him.
O Arthit aparecerá mais tarde, por isso ambos devem conhecê-lo.
He's good at English.
Ele é bom em inglês.
And yes, Ma-jin.
E sim, Ma-jin.
Did you prepare what I told you to?
Preparou o que eu pedi?
Of course, I came prepared.
É claro que vim preparado.
Okay, you can use those.
Certo, pode usar estes.
Cigarettes here are way too strong, so these are very popular.
Os cigarros aqui são muito fortes, por isso estes são muito populares.
He'll be happy.
Ele ficará feliz.
-Okay, then. I'll see you later. -Sure.
-Certo, então. Vejo-te mais tarde. -Claro.
-Hello. I'm here to submit a document. -Document submission is this way.
-Olá. Estou aqui para enviar um documento. -O envio de documentos é feito por aqui.
Thank you.
Obrigado.
-I'll get going. -Yes, sure.
— Vou andando. — Sim, claro.
-What are you doing? -It's hard to tell, isn't it?
-O que está a fazer? -É difícil dizer, não é?
What time is it now? It's 11:00 a.m.
Que horas são agora? São 11h da manhã.
I'm sliding this in to let him enjoy a good lunch.
Estou a incluir isto para que ele possa desfrutar de um bom almoço.
This is what I call having a sharp knack for sales.
Isto é o que eu chamo de ter um talento nato para as vendas.
You can't give him both cigarettes and cash. That's bribing.
Não lhe pode dar cigarros e dinheiro ao mesmo tempo. Isso é suborno.
-Give it back. -Let go of this. Ms. Oh.
— Devolva. — Deixe isso para lá. ª Oh.
Mr. Go.
Senhor Go.
Just go all out casual and call me by my name.
Seja muito informal e trate-me pelo meu nome.
Casual? You're way too old for that.
Casual? Já está muito velho para isso.
At least leave the cash out. What's with you?
Pelo menos deixe o dinheiro à mostra. Qual é o seu problema?
Look at you. What do you think sales is?
Olha só para ti. O que acha que são vendas?
It's winning our clients' hearts,
Está a conquistar o coração dos nossos clientes.
yet you haven't even won your superior's heart.
E ainda nem conquistou o coração do seu superior.
You should reflect on yourself and figure out where you should be.
Deve refletir sobre si mesmo e descobrir onde deve estar.
Who are you?
Quem és tu?
-Why? Why are you coming? Go over there. -Pardon?
-Porquê? Por que razão está a vir? Vá para lá. -Como assim?
There are lots of seats, so go.
Há muitos lugares disponíveis, por isso vá.
All right?
Tudo bem?
Where's Mr. Kang? Why isn't he coming back?
Onde está o Sr. Kang? Porque é que ele não está voltando?
What is it?
O que é?
What pictures do you keep taking?
Que fotografias continua a tirar?
Mr. Kang told me to leave a record of everything,
O senhor Kang disse-me para deixar um registo de tudo.
and I have to write a report too.
E também tenho de escrever um relatório.
But keep it moderate. Don't you know you're being impolite?
Mas seja moderado. Não sabe que está a ser indelicado?
You look like a war correspondent.
Tem cara de correspondente de guerra.
You have no idea what's important and keep doing superficial things.
Não faz ideia do que é importante e continua a fazer coisas superficiais.
This is exactly why I'm saying you aren't salesperson material.
É exatamente por isso que digo que não tem perfil para ser vendedor.
Then what?
E depois?
Is the sales process sliding bribes in secret?
Será que o processo de vendas envolve subornos disfarçados?
Yes, that's it.
Sim, é isso mesmo.
Do you even know what sales is when you say that?
Sabe sequer o que é vendas quando diz isso?
-What do you think is the basics of sales? -I don't know.
-Quais são, na sua opinião, os princípios básicos das vendas? -Não sei.
You never told me, so how would I know?
Nunca me disseste, então como é que eu ia saber?
-What are the basics of sales, then? -Why should I tell you?
-Quais são os princípios básicos de vendas, então? -Porque é que eu deveria te contar?
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
You've only traveled to Pusan a few times and solved one incident.
Só viajou para Busan algumas vezes e resolveu um incidente.
Do you suddenly feel important?
De repente sente-se importante?
Now, tell me. Did you do that? Or was it Mr. Kang?
Agora diga-me. Foi você que o fez? Ou foi o Sr. Kang?
You can't call that sales if you didn't do it yourself.
Não pode chamar a isto uma venda se não o fez você mesmo.
What you did would make you…
O que fez vai torná-lo…
We call that an assistant.
Chamamos a isto assistente.
Isn't that so, Oh?
Não é verdade, Oh?
I got some beverages here.
Comprei aqui algumas bebidas.
Have some.
Tome um pouco.
What's wrong?
O que está errado?
Ms. Oh, have some.
ª Oh, aceite um pouco.
It's grape flavor.
Tem sabor a uva.
Mr. Go!
Senhor Vai!
I found some beverages.
Encontrei algumas bebidas.
Yes, let's go.
Sim, vamos lá.
Okay. Let's go.
Certo. Vamos lá.
Goodness, here we go.
Bom, aqui vamos nós.
SAWADDEE TRADING
COMÉRCIO SAWADDEE
Great work, everyone.
Excelente trabalho, malta.
You all should freshen up a little.
Vocês todos deviam refrescar-se um pouco.
And you'll all go to the club, right?
E vocês vão todos para a discoteca, certo?
No, you young people can go. I'll stay in.
Não, vocês, jovens, podem ir. Eu fico aqui.
I don't need to go, either.
Eu também não preciso de ir.
Wait.
Espera.
This is a part of your job, so be here on time.
Isso faz parte do seu trabalho, por isso chegue a horas.
If not, you two can travel by yourselves starting tomorrow.
Caso contrário, poderão viajar os dois sozinhos a partir de amanhã.
In that case, I'll come by to pick you up later.
Nesse caso, passarei para te ir buscar mais tarde.
-Okay. Thank you. -All right. Thanks.
-Ok. Obrigado. -Tudo bem. Obrigado.
Mr. Kang, you're all dressed up.
Senhor Kang, o senhor está todo elegantemente vestido.
Well, I feel more comfortable in this than sweatsuits.
Bem, sinto-me mais confortável assim do que em fatos de treino de fato de treino.
-You look a bit-- -A bit awkward, right?
—Pareces um pouco... —Um pouco sem jeito, não é?
The lady gave this to me.
A senhora deu-me isso.
-The shoes are uncomfortable too. -No, it's not that.
-Os sapatos também são desconfortáveis. -Não, não é isso.
Did you drop something?
Deixou cair alguma coisa?
Is that mine?
É meu?
All done.
Tudo pronto.
You definitely…
Com certeza…
Definitely what?
Definitivamente o quê?
It's not like I don't know how to dress up.
Não é como se eu não me soubesse vestir bem.
I've been there and done it all.
Já lá estive e já fiz de tudo.
Hello. Please come in.
Olá. Por favor, entre.
Hello.
Olá.
Over here, Mr. Kang.
Por aqui, Sr. Kang.
Come on down.
Venha, por favor.
Have a seat. You too, Ms. Oh.
Sente-se. Você também, Sra. Oh.
Sit over here, Ma-jin.
Sente-se aqui, Ma-jin.
And all the way in the back,
E lá no fundo,
the girl in the classy black dress
a menina com o elegante vestido preto
is the youngest daughter of Nihakham Group's chairman.
É a filha mais nova do presidente do Grupo Nihakham.
Ha-neul, make sure you mention Mr. Kang to her, okay?
Ha-neul, não te esqueças de lhe mencionar o Sr. Kang, ok?
-Hello.
-Olá.
-This club is banging. -Isn't it?
-Esta balada é incrível. -Não é?
-What's this song? -It'll be hard for you to pronounce.
-Que música é esta? -Vai ser difícil para si pronunciar.
"Pood eek tee dai rue plow."
"Pood eek tee dai rue plow."
It means, "Let us meet just this once."
Significa: "Vamos encontrar-nos apenas desta vez."
-"Pood eek tee dai rue plow"? -"Dai rue plow."
-"Pood eek tee dai rue plow"? -"Don't rue plow."
So why aren't you dancing? Get up.
Então, por que razão não está a dançar? Levante-se.
-Go dance. -Do you want to see my dance?
—Vai dançar. —Queres ver a minha dança?
-Is she serious? -Go out there and sing.
-Ela está a falar a sério? -Vai lá e canta.
I feel like such a fool.
Sinto-me um completo idiota.
What are you doing here? I wasn't done with my song.
O que está aqui a fazer? Ainda não tinha terminado a minha música.
I wanted a break. My feet hurt too much.
Eu precisava de uma pausa. Os meus pés doíam demais.
Really?
Mesmo?
-Let me see it. -No. Why? See what?
— Deixe-me ver. — Não. Porquê? Ver o quê?
It's okay. What do you mean? I'm fine.
Está tudo bem. O que queres dizer? Estou bem.
-Even your feet are pretty. -What?
- Até os seus pés são bonitos. - O quê?
-I've been holding it in, but it came out. -My gosh.
— Estava a segurá-lo, mas acabou por escapar. — Meu Deus!
One moment.
Um momento.
-I'm okay, really. -But I'm not okay.
— Estou bem, a sério. — Mas não estou bem.
I'm fine.
Estou bem.
Your feet are chafed.
Os seus pés estão assados.
Thank you.
Obrigado.
Okay.
Ok.
Is the work hard?
O trabalho é difícil?
No.
Não.
I wouldn't say it's hard.
Não diria que é difícil.
I'm just wondering why I came here.
Só estou a pensar por que vim aqui.
I'm not doing anything. I only wasted money on the flight.
Não estou a fazer nada. Só gastei dinheiro na passagem aérea.
Ms. Oh.
ª Oh.
I desperately wanted
Eu queria desesperadamente
my father's approval.
A aprovação do meu pai.
While I was growing flowers,
Enquanto cultivava flores,
I kept telling myself I'd show them to him when they grow bigger and prettier.
Continuava a repetir para mim mesma que lhe mostraria as flores quando elas crescessem e ficassem mais bonitas.
But the right timing doesn't come just by sitting and waiting.
Mas o momento certo não chega simplesmente ficando sentado à espera.
But I'm sure the late Mr. Kang already knew.
Mas tenho a certeza de que o falecido Sr. Kang já sabia.
Exactly.
Exatamente.
So don't try too hard. I already know you.
Por isso, não se esforce demais. Eu já te conheço.
Okay.
Ok.
Anyway,
De qualquer forma,
what were you going to say to me back at the guest house?
O que me ias dizer lá na casa de hóspedes?
You tried to say something after "definitely."
Tentou dizer algo depois de "definitivamente".
I told you that you looked pretty.
Eu disse-te que estavas bonita.
You definitely look pretty today.
Está muito bonita hoje.
-Do you always say people are pretty? -No, I usually get that compliment.
-Diz sempre que as pessoas são bonitas? -Não, normalmente sou eu que recebo esse elogio.
Well, I don't know.
Bem, não sei.
I'm not sure if you're pretty, but you're an excellent singer.
Não sei se é bonita, mas canta muito bem.
How do you sing so well?
Como consegue cantar tão bem?
-You think so? -Yes.
-Achas? -Sim.
When did you leave?
Quando foi embora?
Yes, that part.
Sim, essa parte.
EPISODE 8 THE BRIGHT DAYS OF YOUTH
EPISÓDIO 8 OS DIAS BRILHANTES DA JUVENTUDE
Nice.
Agradável.
That hit the spot.
Foi perfeito.
I can't get used to the food here.
Não me consigo habituar à comida daqui.
SPICY TUNA
ATUM APIMENTADO
Oh, right. I'm here alone.
Ah, pois. Estou aqui sozinha.
Do I look like him?
Eu pareço-me com ele?
I don't think so.
Eu não acho.
What is this?
O que é isto?
Is that a gun?
Isto é uma arma?
What has my dad been doing?
O que anda o meu pai a fazer?
Time for bed.
Hora de dormir.
What? Who are you?
O quê? Quem és tu?
-Is he a Korean? -Yes, he's a Korean.
-Ele é coreano? -Sim, ele é coreano.
-Wait, who are you? -Typhoon Company?
-Espera, quem és tu? -A Typhoon Company?
What's going on?
O que está a acontecer?
Who are you?
Quem és tu?
Why are you arresting me?
Por que razão me está a prender?
-Ms. Oh! -What?
-Sra. Oh! -O quê?
Why?
Porquê?
Mr. Kang.
Senhor Kang.
What?
O quê?
Okay, I'm coming.
Ok, já vou.
-What's going on? Hey! -Are you okay, Ms. Oh?
-O que está a acontecer? Ei! -Está bem, Sra. Oh?
Why are they doing this without a word?
Porque estão a fazer isso sem dizer uma palavra?
I'll handle this.
Eu trato disso.
But why, Mr. Kang? They won't tell us the reason.
Mas porquê, Sr. Kang? Não nos dizem o motivo.
-Don't hold her too tightly. -What's going on?
— Não a abrace com demasiada força. — O que está a acontecer?
-Be gentle. -Hey!
—Seja gentil. —Ei!
What is it?
O que é?
-Why are you doing this? -Ms. Oh!
-Por que razão está a fazer isso? -Sra. Oh!
What are you doing? Did we do something wrong?
O que está a fazer? Fizemos algo de errado?
Wait a moment!
Aguarde um momento!
-They attacked me! -So why?
-Atacaram-me! -Então porquê?
-What are you doing? -Where are we going?
-O que está a fazer? -Para onde vamos?
-What is it? -I didn't do anything!
-O que foi? -Eu não fiz nada!
What's going on?
O que está a acontecer?
Be careful.
Tem cuidado.
No, wait!
Não, espere!
-Okay, fine! -Where are you taking us?
-Ok, tudo bem! -Para onde nos está a levar?
-Okay, I get it.
-Certo, já percebi.
Are you okay, Ms. Oh?
Está bem, Sra. Oh?
-I'm fine. -Are you?
-Estou bem. -Estás?
Obviously not.
Obviamente que não.
What's going on right now?
O que está a acontecer agora?
Just be quiet. I'm sure there's a misunderstanding.
Fique quieto. Tenho a certeza de que houve um mal-entendido.
How did you manage to put on decent clothes?
Como conseguiu vestir roupas decentes?
You need to be in good clothes especially in these times.
É preciso estar bem vestido, sobretudo nestes tempos.
Stay alert no matter where you are.
Mantenha-se alerta, independentemente do local onde se encontra.
Watch what I do.
Observe o que eu faço.
-Pass… What? -He wants your passport.
—Passar… O quê? —Ele quer o seu passaporte.
Passport. Right.
Passaporte. Certo.
No, it's not that. First of all, why are we here?
Não, não é isso. Em primeiro lugar, porque estamos aqui?
What are you saying? Okay.
O que está a dizer? Ok.
No!
Não!
Don't use it!
Não use isso!
No, don't do it. He said no.
Não, não faça isso. Ele disse que não.
I'm understanding some of the language.
Estou a perceber parte do idioma.
-You're so awesome. -I'm glad I studied.
— És incrível! — Que bom que estudei.
What are you two doing right now? You aren't here to take a test. Okay?
O que estão os dois a fazer agora? Vocês não estão aqui para fazer um teste. Entenderam?
You guys gave money to an officer.
Vocês deram dinheiro a um polícia.
Giving money is bribery.
Dar dinheiro é suborno.
Money? He's talking about money.
Dinheiro? Ele está a falar de dinheiro.
Giving money…
Doar dinheiro…
-Mr. Go! -What? What is it?
-O Sr. Go! -O quê? O que é?
I think that's it. The $50.
Acho que é isso. Os 50 dólares.
-Wait. -What are we going to do?
-Espere. -O que vamos fazer?
Stop talking nonsense.
Pare de dizer disparates.
Why would the police do this over $50?
Porque é que a polícia faria isso por causa de 50 dólares?
What is it? What about $50?
O que é? E quanto a 50 dólares?
It's not even a big deal.
Não é nada de mais.
I gave an incentive to the customs officer. No big deal.
Ofereci um incentivo ao funcionário da alfândega. Sem problemas.
An incense?
Um incenso?
An incentive. Incense? Incense is something you burn.
Um incentivo. Incenso? O incenso é algo que se queima.
It's fine.
Está tudo bem.
It was lunch, so I gave him some lunch money.
Era hora de almoço, por isso dei-lhe algum dinheiro para o almoço.
-It's nothing wrong. -Just for lunch?
— Não há nada de errado. — Só para o almoço?
No, he's a civil servant, so it's considered bribing.
Não, ele é funcionário público, logo isso é considerado suborno.
Bribing? You can't do that!
Subornar? Isso não pode acontecer!
-Why didn't you stop him? -I did, but he never listens to me.
-Porque é que não o impediu? -Eu impedi-o, mas ele nunca me ouve.
It really hurts when you two are like this.
Dói muito quando estão os dois assim.
I didn't do this just for my own good.
Não o fiz apenas para o meu próprio bem.
It wasn't for my--
Não era para mim--
Could you please be quiet?
Poderia, por favor, fazer silêncio?
Okay.
Ok.
Stupid ass!
Seu idiota!
-He said, "Be quiet, idiots." -Yes, Ms. Oh. Please stop.
— Ele disse: "Cala-te, seus idiotas." — Sim, Sra. Oh. Por favor, pare.
-Stop it. -Okay. I just understood it.
— Pare com isso. — Está bem. Acabei de perceber.
He brought something.
Ele trouxe alguma coisa.
-Is that for us? -Yes.
-Isto serve para nós? -Sim.
Gosh, I don't think it looks like me.
Ui, acho que não se parece nada comigo.
Who's that? Mr. Kang, it looks a little bit like you.
Quem é? Senhor Kang, parece-se um pouco com o senhor.
How does that look like me?
Em que sentido é que isto se parece comigo?
I mean, in these times, take responsibility
Quer dizer, nestes tempos, assuma a responsabilidade.
and own up to this like the CEO you are.
E assuma a responsabilidade por isso como CEO que é.
I have two children to raise.
Tenho dois filhos para criar.
I am the boss, but wait. This is your mistake.
Eu sou o chefe, mas espere. Esse é o seu erro.
Is it this guy?
É este gajo?
No, it wasn't me.
Não, não fui eu.
How is this me? His eyes are smaller than the nostrils.
Como assim sou eu? Os olhos dele são mais pequenos que as narinas.
-That's not me. -You can't do that.
— Este não sou eu. — Não pode fazer isso.
My pupils are huge.
As minhas pupilas estão enormes.
Your eyes are longer.
Os seus olhos são mais alongados.
Look at me, Ms. Oh. They are sharp and long, yet big, right?
Olha para mim, Sra. Oh. São afiadas e compridas, mas grandes, não são?
Are they saying this is me? It's so suspicious.
Será que estão a dizer que sou eu? É muito suspeito.
Is it him?
É ele?
This is so not me.
Isso não tem nada a ver comigo.
Yes. Take him in custody!
Sim. Levem-no sob custódia!
How is this me?
Como é que me define?
It has to be you.
Tem de ser você.
-Wait, what are they doing? -What?
-Espera, o que estão eles a fazer? -O quê?
-What are you doing? -Hey!
-O que estás a fazer? -Olá!
-Let go of him! -Don't take him!
—Solte-o! —Não o leve!
No, you can't take him!
Não, não pode levá-lo!
-Wait! -Don't take him!
-Espere! -Não o leve!
Just me?
Apenas eu?
Come back!
Voltar!
What do we do?
O que devemos fazer?
THE BRIGHT DAYS OF YOUTH
OS DIAS BRILHANTES DA JUVENTUDE
TYPHOON FAMILY
FAMÍLIA TIFÃO
It says you bribed $10,000, not $50.
Diz que subornou com 10.000 dólares, e não com 50 dólares.
Wait, $10,000 equals over 15 million won.
Espere, 10.000 dólares equivalem a mais de 15 milhões de won.
Mr. Kang!
Senhor Kang!
I saw it happen. This is not right.
Eu vi acontecer. Isso não está certo.
What about the meeting with Nihakham Group as our potential client?
E quanto à reunião com o Grupo Nihakham, o nosso potencial cliente?
This must be why we haven't received your helmets.
Deve ser por isso que ainda não recebemos os seus capacetes.
If you fail to explain, they'll throw them out right away.
Se não der explicações, vão deitá-los fora imediatamente.
They'll destroy them.
Eles destruí-los-ão.
Where did you get this jacket?
Onde comprou essa jaqueta?
What are the basics of being a CEO?
Quais são os princípios básicos para ser CEO?
What would my father tell me to protect?
O que me diria o meu pai para proteger?
You're the coolest and the prettiest person I have ever seen.
És a pessoa mais simpática e mais bonita que eu já vi.
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Tradução das legendas por: Eunsook Youn